= Темы занятий

== 1 модуль

=== Основы языка и стандартной библиотеки Java.
* Язык Java. Виртуальная машина JVM.
* Базовые конструкции языка. Определение методов.
* Примитивные и ссылочные типы. Классы и объекты. Абстрактные методы и классы. Интерфейсы.
* Система пакетов. Модификаторы доступа.
* Массивы. Стандартные коллекции: LinkedList, ArrayList, HashSet, TreeSet.
* Словари HashMap и TreeMap.
* Сравнение объектов на равенство и упорядочивание.
* Параметризованные классы и методы. Верхние и нижние границы типов.
* Работа со строками в Java. Регулярные выражения.
* Потоки ввода и вывода. Работа со стандартным вводом/выводом. Работа с файлами.
* Загрузка классов. ClassLoader.

=== Технологии разработки Java-приложений
* Модульное тестирование. JUnit. Разработка через тестирование.
* Управление проектом с помощью Maven. Зависимости проекта.
* Документация с использованием JavaDoc. Создание сайта проекта.
* Системы контроля версий. Централизованные и распределенные системы контроля версий.

== 2 модуль

=== Графические библиотеки AWT и Swing
* Базовые компоненты Swing.
* ... ?
* Различные стили отображения в Swing.

=== Работа с базами данных в Java
* Общая информация о реляционной модели. Язык SQL.
* Интерфейс работы с базами данных JDBC.
* Встроенная база данных HSQLDB.
* Объектно-реляционное отображение. Библиотека Hibernate.

== 3 модуль

=== Многопоточное и распределенное программирование
* Многопоточное программирование. Синхронизация. Взаимные блокировки и борьба с ними.
* Примитивы синхронизации пакета java.util.concurrent.
* Безблокировочные алгоритмы. Атомарные операции. Пакет java.util.concurrent.atomic.
* Распределенные приложения на Java с использованием RMI.

=== Элементы функционального программирования на Java
* Библиотека Functional Java.
* Библиотека Google Guava.

=== Примеры других объектно-ориентированных языков
* Динамическое ООП. Языки Python и Ruby.
* Прототипное ООП. Язык JavaScript.
